Instructions/Labs/LAB_AK_06_Lab1_Ex1_Connect_Services.md, before:

---
lab:
  title: 연습 1 - 데이터 커넥터를 사용하여 Microsoft Sentinel에 데이터 연결
  module: Module 6 - Connect logs to Microsoft Sentinel
ms.openlocfilehash: ba1ab1fbfbc322357395fc6d78ba124eda9d00cc
ms.sourcegitcommit: 190d5d493301a8c8d98c86772d2500128637ad2d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 06/29/2022
ms.locfileid: "146650238"
---
# <a name="module-6---lab-1---exercise-1---connect-data-to-microsoft-sentinel-using-data-connectors"></a>모듈 6 - 랩 1 - 연습 1 - 데이터 커넥터를 사용하여 Microsoft Sentinel에 데이터 연결

## <a name="lab-scenario"></a>랩 시나리오

![랩 개요입니다.](../Media/SC-200-Lab_Diagrams_Mod6_L1_Ex1.png)

당신은 Microsoft Sentinel을 구현한 회사에서 근무하는 보안 운영 분석가입니다. 조직에 있는 많은 데이터 원본의 로그 데이터를 연결하는 방법을 알아야 합니다. 조직에는 Microsoft 365, Microsoft 365 Defender, Azure 리소스, 비 Azure 가상 머신 등의 데이터가 있습니다. 먼저 Microsoft 원본 연결을 시작합니다.


### <a name="task-1-access-the-microsoft-sentinel-workspace"></a>작업 1: Microsoft Sentinel 작업 영역에 액세스

이 작업에서는 Microsoft Sentinel 작업 영역에 액세스합니다.

1. WIN1 가상 머신에 Admin으로 로그인합니다. 암호로는 **Pa55w.rd** 를 사용하여 로그인합니다.  

1. Microsoft Edge 브라우저를 엽니다.

1. Edge 브라우저에서 Azure Portal(https://portal.azure.com )로 이동합니다.

1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 전자 메일** 계정을 복사하여 **로그인** 대화 상자에 붙여 넣은 후 **다음** 을 선택합니다.

1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 암호** 를 복사하여 **암호 입력** 대화 상자에 붙여 넣은 후 **로그인** 을 선택합니다.

1. Azure Portal의 검색 창에 *Sentinel* 을 입력하고 **Microsoft Sentinel** 을 선택합니다.

1. 이전 랩에서 만든 Microsoft Sentinel 작업 영역을 선택합니다.


### <a name="task-2-connect-the-azure-active-directory-connector"></a>작업 2: Azure Active Directory 커넥터 연결

이 작업에서는 Microsoft Sentinel에 Azure Active Directory 커넥터를 연결합니다.

1. 구성 영역에서 **데이터 커넥터** 를 선택합니다. 데이터 커넥터 페이지에서 **Azure Active Directory** 커넥터를 검색하고 목록에서 선택합니다.

1. 커넥터 정보 블레이드에서 **커넥터 페이지 열기** 를 선택합니다.

1. 구성 영역에서 **로그인 로그** 및 **감사 로그** 옵션을 선택하고 **변경 내용 적용** 을 선택합니다.


### <a name="task-3-connect-the-azure-active-directory-identity-protection-connector"></a>작업 3: Azure Active Directory ID 보호 커넥터 연결

이 작업에서는 Microsoft Sentinel에 Azure Active Directory ID 보호 커넥터를 연결합니다.

1. 데이터 커넥터 탭에서 **Azure Active Directory ID 보호** 커넥터를 검색하고 목록에서 선택합니다.

1. 커넥터 정보 블레이드에서 **커넥터 페이지 열기** 를 선택합니다.

1. 구성 영역에서 **연결** 단추를 선택합니다.


### <a name="task-4-connect-the-microsoft-defender-for-cloud-connector"></a>작업 4: 클라우드용 Microsoft Defender 커넥터 연결

이 작업에서는 클라우드용 Microsoft Defender 커넥터를 연결합니다.

1. 데이터 커넥터 탭에서 **클라우드용 Microsoft Defender** 커넥터를 검색하고 목록에서 선택합니다.

1. 커넥터 정보 블레이드에서 **커넥터 페이지 열기** 를 선택합니다.

1. 구성 영역의 구독 아래에서 “Azure Pass - 스폰서쉽” 구독 확인란을 선택하고 **상태** 옵션을 오른쪽으로 밀어 **연결됨** 을 표시합니다.

1. 이제 “상태”가 연결됨으로 설정되고 “양방향 동기화”가 사용으로 설정됩니다. 

1. 아래로 스크롤하여 “인시던트 만들기 - 권장됨!” 영역에서 **사용** 을 선택합니다. 이 옵션은 해당 서비스에 대한 분석 규칙을 자동으로 만듭니다. 여기서 사용되지 않는 경우 나중에 수동으로 추가하거나, 분석 블레이드 내에서 해당 구성을 변경할 수 있습니다.


### <a name="task-5-connect-the-microsoft-365-defender-connector"></a>작업 5: Microsoft 365 Defender 커넥터 연결

이 작업에서는 Microsoft 365 Defender 커넥터를 연결합니다.

1. 데이터 커넥터 탭에서 **Microsoft 365 Defender(미리 보기)** 커넥터를 검색하고 목록에서 선택합니다.

1. 커넥터 정보 블레이드에서 **커넥터 페이지 열기** 를 선택합니다.

1. 구성 영역에서 **인시던트 및 경고 연결** 을 선택합니다. 

1. “이벤트 연결”에서 **이름** 확인란을 선택하여 “엔드포인트용 Microsoft Defender”에 대한 모든 확인란을 선택합니다.

1. “Office 365용 Microsoft Defender”에 대해 동일하게 반복합니다.

1. 페이지 아래쪽으로 스크롤하여 **변경 내용 적용** 을 선택합니다.


### <a name="task-6-connect-the-azure-activity-connector"></a>작업 6: Azure 활동 커넥터

이 작업에서는 Azure 활동 커넥터를 연결합니다.

1. 데이터 커넥터 탭에서 **Azure 활동** 커넥터를 검색하고 목록에서 선택합니다.

1. 커넥터 정보 블레이드에서 **커넥터 페이지 열기** 를 선택합니다.

1. 구성 영역에서 아래로 스크롤하고 “2. 구독 연결...”에서 **Azure Policy 할당 마법사 시작>** 을 선택합니다.

1. **기본 사항** 탭의 **범위** 아래에서 줄임표 단추(...)를 선택하고, 드롭다운 목록에서 “Azure Pass - 스폰서쉽” 구독을 선택하고, **선택** 을 클릭합니다.

1. **매개 변수** 탭을 선택하고 **기본 Log Analytics 작업 영역** 드롭다운 목록에서 *uniquenameDefender* 작업 영역을 선택합니다.

1. **수정** 탭에서 **수정 작업 만들기** 확인란을 선택합니다.

1. **검토 + 만들기** 단추를 선택하여 구성을 검토합니다.

1. **만들기** 를 선택하여 완료합니다.

## <a name="proceed-to-exercise-2"></a>연습 2 계속 진행

Commit message:

Copy Files From Source Repo (2022-09-25 05:10)

Instructions/Labs/LAB_AK_06_Lab1_Ex1_Connect_Services.md, after:

---
lab:
  title: 연습 1 - 데이터 커넥터를 사용하여 Microsoft Sentinel에 데이터 연결
  module: Module 6 - Connect logs to Microsoft Sentinel
---

# <a name="module-6---lab-1---exercise-1---connect-data-to-microsoft-sentinel-using-data-connectors"></a>모듈 6 - 랩 1 - 연습 1 - 데이터 커넥터를 사용하여 Microsoft Sentinel에 데이터 연결

## <a name="lab-scenario"></a>랩 시나리오

![랩 개요입니다.](../Media/SC-200-Lab_Diagrams_Mod6_L1_Ex1.png)

You are a Security Operations Analyst working at a company that implemented Microsoft Sentinel. You must learn how to connect log data from the many data sources in your organization. The organization has data from Microsoft 365, Microsoft 365 Defender, Azure resources, non-azure virtual machines, etc. You start connecting the Microsoft sources first.


### <a name="task-1-access-the-microsoft-sentinel-workspace"></a>작업 1: Microsoft Sentinel 작업 영역에 액세스

이 작업에서는 Microsoft Sentinel 작업 영역에 액세스합니다.

1. **WIN1** 가상 머신에 Admin으로 로그인합니다. 암호로는 **Pa55w.rd**를 사용하여 로그인합니다.  

1. Microsoft Edge 브라우저를 엽니다.

1. Edge 브라우저에서 Azure Portal(https://portal.azure.com )로 이동합니다.

1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 전자 메일** 계정을 복사하여 **로그인** 대화 상자에 붙여 넣은 후 **다음**을 선택합니다.

1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 암호**를 복사하여 **암호 입력** 대화 상자에 붙여 넣은 후 **로그인**을 선택합니다.

1. Azure Portal의 검색 창에 *Sentinel*을 입력하고 **Microsoft Sentinel**을 선택합니다.

1. 이전 랩에서 만든 Microsoft Sentinel 작업 영역을 선택합니다.


### <a name="task-2-connect-the-azure-active-directory-connector"></a>작업 2: Azure Active Directory 커넥터 연결

이 작업에서는 Microsoft Sentinel에 Azure Active Directory 커넥터를 연결합니다.

1. Under the Configuration area select <bpt id="p1">**</bpt>Data connectors<ept id="p1">**</ept>. In the Data Connectors page, search for the <bpt id="p1">**</bpt>Azure Active Directory<ept id="p1">**</ept> connector and select it from the list.

1. 커넥터 정보 블레이드에서 **커넥터 페이지 열기**를 선택합니다.

1. 구성 영역에서 **로그인 로그** 및 **감사 로그** 옵션을 선택하고 **변경 내용 적용**을 선택합니다.


### <a name="task-3-connect-the-azure-active-directory-identity-protection-connector"></a>작업 3: Azure Active Directory ID 보호 커넥터 연결

이 작업에서는 Microsoft Sentinel에 Azure Active Directory ID 보호 커넥터를 연결합니다.

1. 데이터 커넥터 탭에서 **Azure Active Directory ID 보호** 커넥터를 검색하고 목록에서 선택합니다.

1. 커넥터 정보 블레이드에서 **커넥터 페이지 열기**를 선택합니다.

1. 구성 영역에서 **연결** 단추를 선택합니다.


### <a name="task-4-connect-the-microsoft-defender-for-cloud-connector"></a>작업 4: 클라우드용 Microsoft Defender 커넥터 연결

이 작업에서는 클라우드용 Microsoft Defender 커넥터를 연결합니다.

1. 데이터 커넥터 탭에서 **클라우드용 Microsoft Defender** 커넥터를 검색하고 목록에서 선택합니다.

1. 커넥터 정보 블레이드에서 **커넥터 페이지 열기**를 선택합니다.

1. 구성 영역의 구독 아래에서 “Azure Pass - 스폰서쉽” 구독 확인란을 선택하고 **상태** 옵션을 오른쪽으로 밀어 **연결됨**을 표시합니다.

1. 이제 “상태”가 연결됨으로 설정되고 “양방향 동기화”가 사용으로 설정됩니다. 

1. Scroll down and under the "Create incidents - Recommended!" area, select <bpt id="p1">**</bpt>Enable<ept id="p1">**</ept>. This option creates an Analytics rule automatically for this service. You can manually add it later if not enabled here or change its configuration within the <bpt id="p1">*</bpt>Analytics<ept id="p1">*</ept> blade.


### <a name="task-5-connect-the-microsoft-365-defender-connector"></a>작업 5: Microsoft 365 Defender 커넥터 연결

이 작업에서는 Microsoft 365 Defender 커넥터를 연결합니다.

1. 데이터 커넥터 탭에서 **Microsoft 365 Defender(미리 보기)** 커넥터를 검색하고 목록에서 선택합니다.

1. 커넥터 정보 블레이드에서 **커넥터 페이지 열기**를 선택합니다.

1. 구성 영역에서 **인시던트 및 경고 연결**을 선택합니다. 

1. “이벤트 연결”에서 **이름** 확인란을 선택하여 “엔드포인트용 Microsoft Defender”에 대한 모든 확인란을 선택합니다.

1. “Office 365용 Microsoft Defender”에 대해 동일하게 반복합니다.

1. 페이지 아래쪽으로 스크롤하여 **변경 내용 적용**을 선택합니다.


### <a name="task-6-connect-the-azure-activity-connector"></a>작업 6: Azure 활동 커넥터

이 작업에서는 Azure 활동 커넥터를 연결합니다.

1. 데이터 커넥터 탭에서 **Azure 활동** 커넥터를 검색하고 목록에서 선택합니다.

1. 커넥터 정보 블레이드에서 **커넥터 페이지 열기**를 선택합니다.

1. In the Configuration area, scroll down and under "2. Connect your subscriptions..." select <bpt id="p1">**</bpt>Launch Azure Policy Assignment Wizard&gt;<ept id="p1">**</ept>.

1. **기본 사항** 탭의 **범위** 아래에서 줄임표 단추(...)를 선택하고, 드롭다운 목록에서 “Azure Pass - 스폰서쉽” 구독을 선택하고, **선택**을 클릭합니다.

1. **매개 변수** 탭을 선택하고 **기본 Log Analytics 작업 영역** 드롭다운 목록에서 *uniquenameDefender* 작업 영역을 선택합니다.

1. **수정** 탭에서 **수정 작업 만들기** 확인란을 선택합니다.

1. **검토 + 만들기** 단추를 선택하여 구성을 검토합니다.

1. **만들기**를 선택하여 완료합니다.

## <a name="proceed-to-exercise-2"></a>연습 2 계속 진행
