---
lab:
  title: 연습 1 - Microsoft Sentinel 환경 구성
  module: Learning Path 7 - Configure your Microsoft Sentinel environment
---

# 학습 경로 7 - 랩 1 - 연습 1 - Microsoft Sentinel 환경 구성

## 랩 시나리오

당신은 Microsoft Sentinel을 구현한 회사에서 근무하는 보안 운영 분석가입니다. 비용을 최소화하고 규정 준수 규정을 충족하며 보안 팀이 일상적인 업무 책임을 수행할 수 있도록 가장 관리 가능한 환경을 제공하기 위해 회사의 요구 사항을 충족하는 Microsoft Sentinel 환경을 설정할 책임이 있습니다.

>**중요:** 학습 경로 #7에 대한 랩 연습은 *독립 실행형* 환경에 있습니다. 완료하기 전에 랩을 종료하면 구성을 다시 실행해야 합니다.

### 이 랩의 예상 완료 시간은 30분입니다.

### 작업 1: Log Analytics 작업 영역 만들기

지역 옵션을 포함하는 Log Analytics 작업 영역을 만듭니다. [Microsoft Sentinel 온보딩](https://learn.microsoft.com/azure/sentinel/quickstart-onboard)에 대해 자세히 알아봅니다.

1. **WIN1** 가상 머신에 Admin으로 로그인합니다. 암호로는 **Pa55w.rd**를 사용하여 로그인합니다.

1. Microsoft Edge 브라우저에서 <https://portal.azure.com>의 Azure Portal로 이동합니다.
  
1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자 사용자 이름용 테넌트 전자 메일 계정을 복사하여 **로그인** 대화 상자에 붙여 넣은 후 **다음**을 선택합니다.

1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자의 테넌트 암호를 복사하여 **암호 입력** 대화 상자에 붙여 넣은 후 **로그인**을 선택합니다.

1. Azure Portal의 검색 창에 "Microsoft Sentinel"을 입력하고 다음을 선택합니다.

1. **+ 만들기**를 선택합니다.

1. **새 작업 영역 만들기**를 선택합니다.

1. 리소스 그룹의 **새로 만들기**를 선택합니다.

1. *RG-Defender*를 입력하고 **확인**을 선택합니다.

1. 이름에 *defenderWorkspace*를 입력합니다.

1. 작업 영역에 대한 기본 지역을 그대로 둘 수 있습니다.

1. **검토 + 만들기**를 선택하여 새 작업 영역의 유효성을 검사합니다.

1. **만들기**를 선택하여 작업 영역을 배포합니다.

### 작업 2 - 작업 영역에 Microsoft Sentinel 배포

작업 영역에 Microsoft Sentinel을 배포합니다.

1. 작업 영역 배포가 완료되면 Microsoft Azure "이동 경로" 메뉴에서 **홈**을 선택합니다.

1. 포털의 *Azure 서비스* 섹션에 **Microsoft Sentinel** 타일이 표시되어야 합니다. 이 폴더를 선택합니다.

1. 메뉴 항목에서 **+ 만들기**를 선택합니다.

1. 작업 1에서 만든 *defenderWorkspace*를 선택하세요.

1. **추가**를 선택합니다.

### 작업 3 - 데이터 보존 구성

1. Microsoft Azure "이동 경로" 메뉴에서 **홈**을 선택합니다.

1. Azure Portal의 검색 창에 "Log Analytics"를 입력하고 *서비스* 섹션에서 **Log Analytics 작업 영역**을 선택하세요.

1. 작업 1에서 만든 *defenderWorkspace*를 선택하세요.

1. 탐색 메뉴에서 *설정* 섹션을 확장하고 **사용량 및 예상 비용**을 선택합니다.

1. 메뉴 항목에서 **데이터 보존**을 선택합니다.

1. 데이터 보존 기간을 **180일**로 변경합니다.

1. **확인**을 선택합니다.

### 작업 4: 관심 목록 만들기

이 작업에서는 Microsoft Sentinel에서 관심 목록을 만듭니다.

1. Windows 10 화면 아래쪽의 검색 상자에 *메모장*를 입력합니다. 결과에서 **메모장**을 선택합니다.

1. *Hostname*을 입력하고 Enter 키를 눌러 새 줄을 시작합니다.

1. 메모장의 행 2에서 다음 호스트 이름을 각각 다른 줄에 복사합니다.

    ```Notepad
    Host1
    Host2
    Host3
    Host4
    Host5
    ```

1. 메뉴에서 **파일 - 다른 이름으로 저장**을 선택하고, 파일 이름을 *HighValue.csv*로 지정하고, 파일 형식을 **모든 파일(*.*)** 로 변경하고, **저장**을 선택합니다. **힌트:** 파일은 *Documents* 폴더에 저장할 수 있습니다.

1. 메모장을 닫습니다.

1. Microsoft Azure "이동 경로" 메뉴에서 **홈**을 선택합니다.

1. 포털의 *Azure 서비스* 섹션에 **Microsoft Sentinel** 타일이 표시되어야 합니다. 이 폴더를 선택합니다.

1. **defenderWorkspace** Microsoft Sentinel 작업 영역을 선택합니다.

1. Microsoft Sentinel의 구성 영역에서 **관심 목록** 옵션을 선택합니다.

1. 명령 모음에서 **+ 새로 만들기**를 선택합니다.

1. 관심 목록 마법사에 다음 정보를 입력합니다.

    |일반 설정|값|
    |---|---|
    |속성|**HighValueHosts**|
    |설명|**중요 호스트**|
    |관심 목록 별칭|**HighValueHosts**|

1. **다음: 원본 >** 을 선택합니다.

1. *파일 업로드*에서 **파일 찾아보기**를 선택하고 만든 *HighValue.csv* 파일을 찾 습니다.

1. *SearchKey 필드*에서 **호스트 이름**을 선택합니다.

1. **다음: 검토 및 만들기 >** 를 선택합니다.

1. 입력한 설정을 검토하고 **만들기**를 선택합니다.

1. 화면에 관심 목록 페이지가 다시 표시됩니다.

1. 메뉴에서 **새로 고침**을 선택하면 새 관심 목록을 볼 수 있습니다.

1. *HighValueHosts* 관심 목록을 선택하고 오른쪽 창에서 **로그에서 보기**를 선택합니다.

    >**중요:** 관심 목록이 표시되는 데 최대 10분이 걸릴 수 있습니다. **다음 작업을 계속 진행하고 다음 랩에서 이 명령을 실행하세요**.

    >**참고:** 이제 KQL 문에서 _GetWatchlist('HighValueHosts')를 사용하여 목록에 액세스할 수 있습니다. 참조할 열은 *호스트 이름*입니다.

1. 오른쪽 위에 있는 ‘x’를 선택하여 로그 창을 닫고 **확인**을 선택하여 저장되지 않은 편집 내용을 삭제합니다.**

### 작업 5: 위협 지표 만들기

이 작업에서는 Microsoft Sentinel에서 표시기를 만듭니다.

1. Microsoft Sentinel의 위협 관리 영역에서 **위협 인텔리전스** 옵션을 선택합니다.

1. 명령 모음에서 **+ 새로 추가**를 선택합니다.

1. **TI 개체**를 선택합니다.

1. *개체 유형* 드롭다운에서 **표시기**를 선택합니다.

1. **+ 새 관찰 항목** 드롭다운을 선택하고 **도메인 이름**을 선택합니다.

1. 도메인에 도메인 이름을 입력합니다(예: *contoso.com*).

1. **이름** 필드에 도메인에 사용한 것과 동일한 값을 입력합니다.

1. *표시기 유형*에서 **malicious-activity**를 선택합니다.

1. **유효 기간(시작)** 필드의 값을 오늘 날짜로 설정합니다.

1. **설명**까지 아래로 스크롤하여 *This domain is known to be malicious*를 입력합니다.

1. **추가**를 선택합니다.

1. **Sentinel** 탐색 메뉴의 *일반* 영역에서 *로그* 옵션을 선택합니다. “항상 쿼리 표시” 옵션을 사용하지 않도록 설정하고 쿼리 창을 닫아 KQL 문을 실행할 수 있습니다.**

    >**참고:** 기본 *새 쿼리 1* 탭에서 **_GetWatchList('HighValueHosts')** 쿼리는 그대로 남아 있어야 하며, 실행하면 이제 결과가 생성됩니다.

1. *+* 기호를 선택하여 새 쿼리 탭을 만듭니다.

1. 다음 KQL 문을 실행합니다.

    ```KQL
    ThreatIntelligenceIndicator
    ```

    >**참고:** 표시기가 표시되려면 최대 5분이 소요될 수 있습니다.

1. 결과를 오른쪽으로 스크롤하여 DomainName 열을 확인합니다. 다음 KQL 문을 실행하여 DomainName 열만 표시할 수도 있습니다.

    ```KQL
    ThreatIntelligenceIndicator 
    | project DomainName
    ```

### 작업 6: 로그 보존 구성

이 작업에서는 SecurityEvent 테이블의 보존 기간을 변경합니다.

1. Microsoft Sentinel의 *구성* 영역에서 **설정** 옵션을 선택합니다.

1. **작업 영역 설정**을 선택합니다.

1. Log Analytics 작업 영역의 *설정* 영역에서 **테이블** 옵션을 선택합니다.

1. **SecurityEvent** 테이블을 검색하여 선택한 다음 줄임표 링크(...)를 선택합니다.

    >**참고:** 줄임표 링크를 보려면 오른쪽으로 스크롤해야 할 수 있습니다.

1. **테이블 관리**를 선택합니다.

1. *대화형 보존 기간*을 **90일**로 변경합니다.

1. *총 보존 기간*을 **180일**로 재설정합니다(필요한 경우). *보관 기간*은 이제 *90일*로 설정되어 있는데, 이는 *Azure Monitor*가 총 보존 기간의 나머지 90일을 자동으로 저비용 장기 보존으로 처리하기 때문입니다.

1. 변경 내용을 적용하려면 **저장**을 선택합니다.

## 이 랩을 완료했습니다.
