---
lab:
  title: 연습 4 -엔터티 동작 분석 살펴보기
  module: Learning Path 9 - Create detections and perform investigations using Microsoft Sentinel
---

# 학습 경로 9 - 랩 1 - 연습 4 - 엔터티 동작 분석 살펴보기

## 랩 시나리오

당신은 Microsoft Sentinel을 구현한 회사에서 근무하는 보안 운영 분석가입니다. 예약됨 및 Microsoft 보안 분석 규칙을 이미 만들었습니다.

엔터티 동작 분석을 수행하여 변칙을 검색하고 엔터티 분석 페이지를 제공하도록 Microsoft Sentinel을 구성해야 합니다.

>**중요:** 학습 경로 #9에 대한 랩 연습은 *독립 실행형* 환경에 있습니다. 완료하기 전에 랩을 종료하면 구성을 다시 실행해야 합니다.

### 이 랩의 예상 완료 시간은 15분입니다.

### 작업 1: 엔터티 동작 살펴보기

이 작업에서는 Microsoft Sentinel의 엔터티 동작 분석을 살펴보겠습니다.

>**참고:** Microsoft Sentinel이 Azure 구독에 **defenderWorkspace**라는 이름으로 사전 배포되었으며 필요한 *콘텐츠 허브* 솔루션이 설치되어 있습니다.

1. WIN1 가상 머신에 Admin으로 로그인합니다. 암호로는 **Pa55w.rd**를 사용하여 로그인합니다.  

1. Edge 브라우저에서 Azure Portal(<https://portal.azure.com> )로 이동합니다.

1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 전자 메일** 계정을 복사하여 **로그인** 대화 상자에 붙여넣은 후 **다음**을 선택합니다.

1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 암호**를 복사하여 **암호 입력** 대화 상자에 붙여넣은 후 **로그인**을 선택합니다.

1. Azure Portal의 검색 창에 *Sentinel*을 입력하고 **Microsoft Sentinel**을 선택합니다.

1. Microsoft Sentinel **defenderWorkspace**을 선택합니다.

1. **엔터티 동작** 페이지를 선택합니다.

1. 엔터티 동작 설정의 팝업에서 **UEBA 설정**을 선택합니다.**

1. *엔터티 동작 분석*의 *설정* 탭에서 *변칙* 섹션을 아래로 스크롤하여 단락을 다 읽었는지 확인하고 *스위치*가 *켜기*인지 확인합니다.

1. **변칙을 구성하려면 분석으로 이동** 링크를 선택합니다.

### 작업 2: 변칙 규칙 확인 및 검토

이 작업에서는 변칙 분석 규칙이 사용하도록 설정되어 있는지 확인합니다.

1. 이제 *분석* 페이지의 *변칙* 탭이 표시됩니다.

1. 규칙의 상태 열이 사용인지 확인합니다.**

1. 규칙을 선택한 다음 규칙 블레이드에서 **편집**을 선택합니다.

1. 일반 탭 정보를 검토합니다.** *모드*가 **프로덕션**인 것을 확인하고 **다음: 구성**을 선택합니다.

1. 구성 탭 정보를 검토합니다.** **변칙 점수 기준점**은 변경할 수 없습니다.

1. 그런 다음, 오른쪽 위 모서리에서 **X**를 선택하여 분석 규칙 마법사를 종료합니다.

1. 줄임표 **(...)** 아이콘이 보일 때까지 선택한 분석 규칙까지 오른쪽으로 스크롤합니다.

1. **복제**를 선택하고 왼쪽으로 스크롤하여 이름 시작 부분에 있는 **FLGT** 탭을 사용하여 새 규칙을 검토합니다.

1. **FLGT** 규칙을 선택한 다음 규칙 블레이드에서 **편집**을 선택합니다.

1. 일반 탭 정보를 검토합니다.** *모드*가 **플라이팅**인 것을 확인하고 **다음: 구성**을 선택합니다.

1. 구성 탭 정보를 검토합니다.** 이제 **변칙 점수 임계값**을 변경할 수 있습니다.

1. 값을 **1**로 설정하고 **다음: 사용자 의견 보내기**를 선택합니다.

1. **다음: 검토 및 만들기**를 선택한 다음 **저장**으로 규칙을 업데이트합니다.

    >**참고:** 이 규칙의 설정을 변경하여 **플라이팅** 규칙을 **프로덕션**으로 업그레이드하고 변경 내용을 저장할 수 있습니다. 이후에는 **프로덕션** 규칙이 **플라이팅** 규칙이 됩니다.

## 연습 5 계속 진행
