---
lab:
  title: 연습 1 - Microsoft 365 Defender 살펴보기
  module: Module 1 - Mitigate threats using Microsoft 365 Defender
ms.openlocfilehash: e49efce29c61889db8a0cafb012a714940dea563
ms.sourcegitcommit: 175df7de88c9a609f8caf39840664bf992c5b6dc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 02/05/2022
ms.locfileid: "138025419"
---
# <a name="module-1---lab-1---exercise-1---explore-microsoft-365-defender"></a>모듈 1 - 랩 1 - 연습 1 - Microsoft 365 Defender 살펴보기 

## <a name="lab-scenario"></a>랩 시나리오

여러분은 Microsoft 365 Defender를 구현하고 있는 회사에서 일하는 보안 운영 분석자입니다. 먼저 EOP 및 Office 365용 Microsoft Defender에서 미리 설정된 보안 정책을 할당합니다.


### <a name="task-1-obtain-your-microsoft-365-credentials"></a>작업 1: Microsoft 365 자격 증명 받기

랩을 시작하면 Microsoft Virtual Lab 환경에 액세스할 수 있는 무료 평가판 테넌트가 제공될 것입니다. 이 테넌트에는 고유한 사용자 이름과 암호가 자동으로 할당됩니다. Microsoft Virtual Lab 환경 내에서 Azure와 Microsoft 365에 로그인할 수 있도록 이 사용자 이름과 암호를 검색해야 합니다. 

이 과정은 학습 파트너가 여러 ALH(Authorized Lab Hosting) 공급자 중 하나를 사용하여 제공할 수 있기 때문에 귀하의 테넌트와 관련된 테넌트 ID 검색에 수반되는 실제 단계는 랩 호스팅 공급자에 따라 다를 수 있습니다. 따라서 강사가 귀하의 과정에서 이 정보를 검색하는 방법에 대한 필수 지침을 제공할 것입니다. 나중에 사용할 수 있도록 기록해 두어야 하는 정보는 다음과 같습니다.

- **테넌트 접미사 ID.** 랩 전반에서 Microsoft 365에 로그인하는 데 사용할 onmicrosoft.com 계정용 ID입니다. 이 ID의 형식은 **{username}@ZZZZZZ.onmicrosoft.com** 입니다. 여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 접미사 ID입니다. 나중에 사용할 수 있도록 이 ZZZZZZ 부분의 내용을 기록해 둡니다. 랩 단계를 진행할 때 Microsoft 365 포털에 로그인하라는 메시지가 표시되면 여기서 적어 둔 ZZZZZZ 값을 입력해야 합니다.
- **테넌트 암호.** 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자 계정의 암호입니다.


### <a name="task-2-apply-microsoft-defender-for-office-365-preset-security-policies"></a>작업 2: Office 365용 Microsoft Defender 미리 설정된 보안 정책 적용

이 작업에서는 Microsoft 365 보안 포털에서 EOP 및 Office 365용 Microsoft Defender에 대한 미리 설정된 보안 정책을 할당합니다.

1. WIN1 가상 머신에 Admin으로 로그인합니다. 암호로는 **Pa55w.rd** 를 사용하여 로그인합니다.  

1. 새 Microsoft Edge 브라우저를 시작합니다.

1. Edge 브라우저에서 Microsoft 365 Defender 포털(https://security.microsoft.com) )로 이동합니다.

1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자 사용자 이름용 테넌트 전자 메일 계정을 복사하여 **로그인** 대화 상자에 붙여넣은 후 **다음** 을 선택합니다.

1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자의 테넌트 암호를 복사하여 **암호 입력** 대화 상자에 붙여 넣은 후 **로그인** 을 선택합니다.

    >**참고:** “이 섹션에 액세스할 수 없습니다.”라는 메시지가 표시되면 5분 동안 기다렸다가 다시 시도합니다. 액세스 규칙이 테넌트를 전파해야 하는 경우가 있는데 몇 분이 걸릴 수 있습니다.  

1. 표시된 경우 Microsoft 365 Defender 둘러보기를 닫습니다.

1. 탐색 메뉴의 메일 및 협업 영역에서 **정책 및 규칙** 을 선택합니다.

1. 정책 및 규칙 대시보드에서 **위협 정책** 을 선택합니다.

1. 위협 정책 대시보드에서 **미리 설정된 보안 정책** 을 선택합니다.

    >**참고:** “클라이언트 오류 - bip 규칙을 받을 때 오류”라는 메시지가 표시되면 **확인** 을 선택하여 계속합니다. 이 오류는 Office 365에서 기본적으로 사용하도록 설정되지 않는 테넌트의 하이드레이션 상태 때문입니다.

1. 표준 보호에서 **관리** 를 선택합니다.

1. EOP 보호 적용 대상 섹션의 **도메인** 아래에서 테넌트의 도메인 이름을 쓰고 선택한 후 **다음** 을 선택합니다. **힌트:** 테넌트의 도메인 이름은 관리자 계정과 동일하며 *WWLx######.onmicrosoft.com* 과 같은 것일 수 있습니다. 이 구성은 스팸 방지, 아웃바운드 스팸 필터, 맬웨어 방지, 피싱 방지에 대한 정책을 적용합니다. 

1. Office 365용 Defender 보호 적용 대상 섹션에서 이전 단계와 동일한 구성을 적용하고 **다음** 을 선택합니다. 이 구성은 피싱 방지, 안전한 첨부 파일, 안전한 링크에 대한 정책을 적용합니다.

1. 변경 내용 검토 및 확인 아래에서 콘텐츠를 읽고, **확인** 을 선택하여 변경 내용을 적용하고, **완료** 를 선택하여 완료합니다.

1. 엄격한 보호에서 **관리** 를 선택합니다. **힌트:** 엄격한 보호는 “메일 및 협업 - 정책 및 규칙 - 위협 정책 - 미리 설정된 보안 정책”에서 찾을 수 있습니다.

1. EOP 보호 적용 대상 섹션의 **그룹** 아래에서 **리더십** 을 쓰고 선택한 후 **다음** 을 선택합니다. 이 구성은 스팸 방지, 아웃바운드 스팸 필터, 맬웨어 방지, 피싱 방지에 대한 정책을 적용합니다.

1. Office 365용 Defender 보호 적용 대상 섹션에서 이전 단계와 동일한 구성을 적용하고 **다음** 을 선택합니다. 이 구성은 피싱 방지, 안전한 첨부 파일, 안전한 링크에 대한 정책을 적용합니다.

1. 변경 내용 검토 및 확인 아래에서 콘텐츠를 읽고, **확인** 을 선택하여 변경 내용을 적용하고, **완료** 를 선택하여 완료합니다.

1. 위쪽 가운데 메뉴에서 **위협 정책** 을 선택하여 돌아가고 정책 아래에서 **안전한 첨부 파일** 을 선택합니다. 미리 설정된 정책이 모두 여기에 표시되고 상태는 켜기입니다.

1. 메뉴에서 **전역 설정** 에 대한 **기어** 아이콘을 선택합니다.

1. 사용 가능한 통합 옵션을 살펴보고 **취소** 를 선택하여 돌아갑니다.

1. **Microsoft 365 Defender** 포털에 있는 탐색 메뉴의 왼쪽에서 **설정** 을 선택합니다.

1. **설정** 페이지에서 **Microsoft 365 Defender** 를 선택합니다. 커피 머그 이미지와 다음과 같은 메시지가 표시됩니다. “잠시 기다려 주세요! 데이터에 사용한 새 공간을 준비하고 연결하고 있습니다.” 완료하는 데 몇 분 정도 걸리므로 다음 랩까지 페이지를 열어 둡니다. 

    >**참고:** “실패할 계획은 없었지만 문제가 발생했습니다.”라는 오류 메시지가 표시되면 나중에 단계를 다시 시도하거나 다음 랩 전에 수행합니다.

1. 새 공간이 성공적으로 완료되면 계정, 메일 알림, 미리 보기 기능 및 스트리밍 API에 대한 Microsoft 365 Defender 설정이 표시됩니다.

## <a name="you-have-completed-the-lab"></a>이 랩을 완료했습니다.
