---
lab:
    title: '연습 2 - 엔드포인트용 Microsoft Defender를 사용하여 위협 완화'
    module: '모듈 2 – 엔드포인트용 Microsoft Defender를 사용하여 위협 완화'
---

# 모듈 2 - 랩 1 - 연습 2 - 엔드포인트용 Microsoft Defender를 사용하여 위협 완화

## 랩 시나리오

여러분은 엔드포인트용 Microsoft Defender를 구현하고 있는 회사에서 일하는 보안 작업 분석가입니다. 귀하의 관리자가 몇몇 디바이스를 온보딩하여 보안 운영(SecOps) 팀 응답 절차에 필요한 변경 내용에 대한 인사이트를 제공하려고 합니다.

엔드포인트용 Defender 공격 완화 기능을 살펴보기 위해 시뮬레이션된 공격 2개를 실행합니다.


### 작업 1: 시뮬레이션된 공격

이 작업에서는 엔드포인트용 Microsoft Defender 기능을 살펴보기 위해 시뮬레이션된 공격 2개를 실행합니다.

1. 아직 Microsoft Edge 브라우저에서 Microsoft 365 Defender 포털이 아닌 경우 https://security.microsoft.com 으로 이동하여 테넌트 관리자로 로그인합니다.

2. 메뉴의 **엔드포인트**에서 **평가 및 자습서**를 선택한 다음 왼쪽에서 **자습서 및 시뮬레이션**을 선택합니다.

3. **자습서** 탭을 선택하고 *자동화된 조사(백도어)* 에서 **연습 살펴보기**를 클릭합니다. 시뮬레이션을 수행하는 지침이 포함된 새 브라우저 탭이 열립니다.

4. 새 브라우저 탭에서 **시뮬레이션 실행** 섹션을 찾은 후 단계에 따라 공격을 실행합니다. 단계는 다음과 같습니다. **자습서** 탭의 *자동 조사(백도어)* 에서 **시뮬레이션 파일 가져오기**를 선택하여 **RS4_WinATP-Intro-Invoice.docm** 파일을 다운로드합니다. 계속해서 브라우저 탭의 단계에 따라 공격을 실행합니다.

5. **자습서** 탭에서 **연습 살펴보기**를 클릭하고 문서의 **시뮬레이션 실행** 섹션에 따라 *자동화된 조사(파일리스 공격)* 를 따릅니다.

6. Microsoft 365 Defender 포털의 왼쪽 메뉴 모음에서 **인시던트 및 알림**을 선택한 다음 **인시던트**를 선택합니다.

7. "다단계 인시던트..."라는 새 인시던트가 오른쪽 창에 나타납니다. 인시던트가 나타날 때까지 5분 이상 기다립니다. 세부 정보를 로드하려면 인시던트 이름을 클릭합니다.

8. **인시던트 관리**를 클릭합니다. 그러면 새 창 블레이드가 나타납니다. 여기에서 *인시던트 태그* 아래에 "자습서"를 입력하고 **자습서(새로 만들기)** 를 클릭하여 새 태그를 만듭니다. **나에게 할당** 스위치를 클릭하고 아래에 사용자의 계정 이름이 나타나는지 확인합니다. *분류*에서 드룹다운 메뉴를 클릭하고 **실제 경고**를 선택합니다. *결정*에서 드룹다운 메뉴를 클릭하고 **보안 테스트**를 선택합니다. 필요한 경우 주석을 추가하고 **저장**을 클릭하여 마칩니다.

9. 알림, 디바이스, 사용자, 조사, 증거 및 응답, 그래프 탭의 내용을 검토합니다.

>**경고:** 시뮬레이션과 자습서는 연습 전체에서 우수한 학습 원본입니다.  포털의 시뮬레이션과 자습서는 정기적으로 추가 및 편집됩니다.  하지만 이러한 시뮬레이션과 자습서 중 일부는 이 학습 과정을 위해 설계된 랩의 성능을 저하시킬 수 있습니다.  과정에서 제공된 Azure 테넌트를 사용할 때는 이 랩에서 제공된 지침에서 권장되는 시뮬레이션과 자습서만 수행합니다.  다른 시뮬레이션과 자습서는 이 교육 과정을 완료한 *후에* 이 테넌트를 사용하여 수행할 수 있습니다.

## 이 랩을 완료했습니다.
