Instructions/Labs/LAB_AK_03_Lab1_Ex2_Azure_Defender.md, before:

---
lab:
  title: 연습 2 - 클라우드용 Microsoft Defender를 사용하여 위협 완화
  module: Module 3 - Mitigate threats using Microsoft Defender for Cloud
ms.openlocfilehash: 2d08f56492a17cbf2606a51a56ce039e33417442
ms.sourcegitcommit: f8918eddeaa7a7a480e92d0e5f2f71143c729d60
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 07/08/2022
ms.locfileid: "147038000"
---
# <a name="module-3---lab-1---exercise-2---mitigate-threats-using-microsoft-defender-for-cloud"></a>모듈 3 - 랩 1 - 연습 2 - 클라우드용 Microsoft Defender를 사용하여 위협 완화

## <a name="lab-scenario"></a>랩 시나리오

![랩 개요입니다.](../Media/SC-200-Lab_Diagrams_Mod3_L1_Ex2.png)

여러분은 클라우드용 Microsoft Defender를 구현한 회사에서 일하는 보안 운영 분석가입니다. 클라우드용 Microsoft Defender에서 생성된 권장 사항 및 보안 경고에 응답해야 합니다.


### <a name="task-1-explore-regulatory-compliance"></a>작업 1: 규정 준수 살펴보기

이 작업에서는 클라우드용 Microsoft Defender에서 규정 준수 구성을 검토합니다. 

>**중요:** 다음 단계는 이전에 작업한 컴퓨터와는 다른 컴퓨터에서 수행합니다. 가상 머신 이름 참조를 찾습니다.

1. WIN1 가상 머신에 Admin으로 로그인합니다. 암호로는 **Pa55w.rd** 를 사용하여 로그인합니다.  

1. Edge 브라우저에서 Azure Portal(https://portal.azure.com) )을 엽니다.

1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 전자 메일** 계정을 복사하여 **로그인** 대화 상자에 붙여 넣은 후 **다음** 을 선택합니다.

1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 암호** 를 복사하여 **암호 입력** 대화 상자에 붙여 넣은 후 **로그인** 을 선택합니다.

1. Azure Portal의 검색 창에 *Defender* 를 입력하고 **클라우드용 Microsoft Defender** 를 선택합니다.

1. 클라우드 보안의 포털 메뉴에서 **규정 준수** 를 선택합니다.
1. *규정 준수 환경을 명확히 이해하셨습니까?* 에 대해 **예** 를 선택합니다.
1. 규정 준수 피드백 블레이드에 **클래스** 를 입력합니다. 그런 다음 **제출** 합니다.
1. 도구 모음에서 **관리형 준수 정책** 을 선택합니다.
1. 구독을 선택합니다.
1. 정책 설정 아래의 포털 메뉴에서 **보안 정책** 을 선택합니다.
1. 규정 준수 환경을 명확히 이해하셨습니까?에 대해 **예** 를 선택합니다.
1. 사용자 환경에 사용할 수 있는 사용 가능한 이니셔티브를 검토합니다.
1. 클라우드용 Microsoft Defender를 선택하여 기본 블레이드로 돌아갑니다.

### <a name="task-2-explore-security-posture-and-recommendations"></a>작업 2: 보안 태세 및 권장 사항 살펴보기

이 작업에서는 클라우드 보안 태세 관리를 검토합니다.  보안 점수 정보는 다시 계산하는 데 24시간이 걸릴 수 있습니다.  24시간 안에 이 작업을 다시 수행하는 것이 좋습니다.

1. 클라우드 보안의 포털 메뉴에서 **보안 태세** 를 선택합니다.
1. 보안 점수는 점수가 계산될 때까지 *N/A* 를 표시할 가능성이 높습니다.
1. 일반 아래 포털 메뉴에서 **권장 사항** 을 선택합니다.
1. 제공된 권장 사항을 살펴봅니다(24시간 후).




### <a name="task-3-mitigate-security-alerts"></a>작업 3: 보안 경고 관련 상황 완화

이 작업에서는 샘플 보안 경고를 로드하여 경고 세부 정보를 검토합니다.


1. 일반 아래 포털 메뉴에서 **보안 경고** 를 선택합니다.

1. 명령 모음에서 **샘플 경고** 를 선택합니다. **힌트:** 명령 모음에서 줄임표(...) 단추를 선택해야 할 수 있습니다.

1. 샘플 경고 만들기(미리 보기) 창에서 구독이 선택되어 있는지 확인합니다. 클라우드용 Defender 플랜 영역에서 모든 샘플 경고가 선택되어 있는지 확인하고 **샘플 경고 만들기** 를 선택합니다.  

    >**참고:** 이 샘플 경고 만들기 프로세스를 완료하는 데 몇 분 정도 걸릴 수 있습니다. “샘플 경고를 성공적으로 만들었습니다.”라는 알림을 기다립니다. 완료되면 각 경고가 보안 경고 영역에 표시됩니다.

1. 주의를 끌었던 경고의 경우 다음 작업을 수행합니다.

    - 경고를 선택합니다. 그러면 경고 관련 정보가 표시됩니다. **전체 세부 정보 보기** 를 선택합니다.

    - 경고 세부 정보 탭을 검토하고 읽습니다.

    - **작업 수행** 탭을 선택하거나 페이지 끝부분에 있는 **다음: 작업 수행** 단추를 선택합니다.

    - 작업 수행 정보를 검토합니다. 경고 유형에 따라 작업을 수행할 수 있는 다음 섹션을 확인합니다. 위협 완화, 추가 공격 방지, 자동화된 응답 트리거, 유사한 경고 숨기기.

## <a name="you-have-completed-the-lab"></a>이 랩을 완료했습니다.

Commit message:

Copy Files From Source Repo (2022-09-25 05:10)

Instructions/Labs/LAB_AK_03_Lab1_Ex2_Azure_Defender.md, after:

---
lab:
  title: 연습 2 - 클라우드용 Microsoft Defender를 사용하여 위협 완화
  module: Module 3 - Mitigate threats using Microsoft Defender for Cloud
---

# <a name="module-3---lab-1---exercise-2---mitigate-threats-using-microsoft-defender-for-cloud"></a>모듈 3 - 랩 1 - 연습 2 - 클라우드용 Microsoft Defender를 사용하여 위협 완화

## <a name="lab-scenario"></a>랩 시나리오

![랩 개요입니다.](../Media/SC-200-Lab_Diagrams_Mod3_L1_Ex2.png)

You are a Security Operations Analyst working at a company that implemented Microsoft Defender for Cloud. You need to respond to recommendations and security alerts generated by Microsoft Defender for Cloud.


### <a name="task-1-explore-regulatory-compliance"></a>작업 1: 규정 준수 살펴보기

이 작업에서는 클라우드용 Microsoft Defender에서 규정 준수 구성을 검토합니다. 

><bpt id="p1">**</bpt>Important:<ept id="p1">**</ept> The next steps are done in a different machine than the one you were previously working. Look for the Virtual Machine name references.

1. **WIN1** 가상 머신에 Admin으로 로그인합니다. 암호로는 **Pa55w.rd**를 사용하여 로그인합니다.  

1. Edge 브라우저에서 Azure Portal(https://portal.azure.com) )을 엽니다.

1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 전자 메일** 계정을 복사하여 **로그인** 대화 상자에 붙여 넣은 후 **다음**을 선택합니다.

1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 암호**를 복사하여 **암호 입력** 대화 상자에 붙여 넣은 후 **로그인**을 선택합니다.

1. Azure Portal의 검색 창에 *Defender*를 입력하고 **클라우드용 Microsoft Defender**를 선택합니다.

1. 클라우드 보안의 포털 메뉴에서 **규정 준수**를 선택합니다.
1. *규정 준수 환경을 명확히 이해하셨습니까?* 에 대해 **예**를 선택합니다.
1. Enter <bpt id="p1">**</bpt>Class<ept id="p1">**</ept> in the <bpt id="p2">*</bpt>Regulatory compliance feedback<ept id="p2">*</ept> blade. then <bpt id="p1">**</bpt>Submit<ept id="p1">**</ept>.
1. 도구 모음에서 **관리형 준수 정책**을 선택합니다.
1. 구독을 선택합니다.
1. 정책 설정 아래의 포털 메뉴에서 **보안 정책**을 선택합니다.
1. 규정 준수 환경을 명확히 이해하셨습니까?에 대해 **예**를 선택합니다.
1. 사용자 환경에 사용할 수 있는 사용 가능한 이니셔티브를 검토합니다.
1. 클라우드용 Microsoft Defender를 선택하여 기본 블레이드로 돌아갑니다.

### <a name="task-2-explore-security-posture-and-recommendations"></a>작업 2: 보안 태세 및 권장 사항 살펴보기

In this task, you will review cloud security posture management.  The Secure Score information can take 24 hours to recalculate.  It is beneficial to do this task again in 24 hours.

1. 클라우드 보안의 포털 메뉴에서 **보안 태세**를 선택합니다.
1. 보안 점수는 점수가 계산될 때까지 *N/A*를 표시할 가능성이 높습니다.
1. 일반 아래 포털 메뉴에서 **권장 사항**을 선택합니다.
1. 제공된 권장 사항을 살펴봅니다(24시간 후).




### <a name="task-3-mitigate-security-alerts"></a>작업 3: 보안 경고 관련 상황 완화

이 작업에서는 샘플 보안 경고를 로드하여 경고 세부 정보를 검토합니다.


1. 일반 아래 포털 메뉴에서 **보안 경고**를 선택합니다.

1. Select <bpt id="p1">**</bpt>Sample alerts<ept id="p1">**</ept> from the command bar. <bpt id="p1">**</bpt>Hint:<ept id="p1">**</ept> you may need to select the ellipsis (...) button from the command bar).

1. 여러분은 클라우드용 Microsoft Defender를 구현한 회사에서 일하는 보안 운영 분석가입니다.  

    >클라우드용 Microsoft Defender에서 생성된 권장 사항 및 보안 경고에 응답해야 합니다.

1. 주의를 끌었던 경고의 경우 다음 작업을 수행합니다.

    - Select the alert, information about the alert should appear. Select <bpt id="p1">**</bpt>View full details<ept id="p1">**</ept>.

    - 경고 세부 정보 탭을 검토하고 읽습니다.

    - **작업 수행** 탭을 선택하거나 페이지 끝부분에 있는 **다음: 작업 수행** 단추를 선택합니다.

    - Review the <bpt id="p1">*</bpt>Take action<ept id="p1">*</ept> information. Notice the sections available to take action depending on the type of alert: Mitigate the threat, Prevent future attacks, Trigger automated response and Suppress similar alerts.

## <a name="you-have-completed-the-lab"></a>이 랩을 완료했습니다.
