Instructions/Labs/LAB_AK_06_Lab1_Ex4_Do_Not_Use_Temporary_Issue_Connect_Threat_Intel.md, before:

---
lab - Do not use. Temporarily not operational!:
  title: 연습 4 - 데이터 커넥터를 사용하여 Microsoft Sentinel에 위협 인텔리전스 연결
  module: Module 6 - Connect logs to Microsoft Sentinel
ms.openlocfilehash: 235d07e9e56a964a914f6354d9b52bcd144d491f
ms.sourcegitcommit: 9c40f5cb317f89cba455283e03bdd3d1c8cfe5c3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 08/28/2022
ms.locfileid: "147705092"
---
# <a name="module-6---lab-1---exercise-4---connect-threat-intelligence-to-microsoft-sentinel-using-data-connectors"></a>모듈 6 - 랩 1 - 연습 4 - 데이터 커넥터를 사용하여 Microsoft Sentinel에 위협 인텔리전스 연결

## <a name="lab-scenario"></a>랩 시나리오

![랩 개요입니다.](../Media/SC-200-Lab_Diagrams_Mod6_L1_Ex4.png)

당신은 Microsoft Sentinel을 구현한 회사에서 근무하는 보안 운영 분석가입니다. 조직에 있는 많은 데이터 원본의 로그 데이터를 연결하는 방법을 알아야 합니다. 마지막으로, 위협 인텔리전스 피드를 연결하여 알려진 위협을 감지하고 우선 순위를 지정하는 기능을 향상시킵니다.

### <a name="task-1-connect-threat-intelligence"></a>작업 1: 위협 인텔리전스 연결

이 작업에서는 위협 인텔리전스 - TAXII 커넥터를 사용하여 위협 인텔리전스 공급자를 연결합니다.

1. WIN1 가상 머신에 Admin으로 로그인합니다. 암호로는 **Pa55w.rd** 를 사용하여 로그인합니다.  

1. Edge 브라우저에서 Azure Portal(<https://portal.azure.com>)로 이동합니다.

1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 전자 메일** 계정을 복사하여 **로그인** 대화 상자에 붙여넣은 후 **다음** 을 선택합니다.

1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 암호** 를 복사하여 **암호 입력** 대화 상자에 붙여넣은 후 **로그인** 을 선택합니다.

1. Azure Portal의 검색 창에 *Sentinel* 을 입력하고 **Microsoft Sentinel** 을 선택합니다.

1. 앞에서 만든 Microsoft Sentinel 작업 영역을 선택합니다.

1. 데이터 커넥터 탭에서 **위협 인텔리전스 - TAXII** 커넥터를 선택합니다.

1. 커넥터 정보 블레이드에서 **커넥터 페이지 열기** 를 선택합니다.

1. 구성 영역에서 **식별 이름(서버용)** 으로 *PhishURLs* 를 입력합니다.

1. API 루트 URL에 대해 <https://limo.anomali.com/api/v1/taxii2/feeds/> 를 입력합니다.

1. 컬렉션 ID로는 **107** 을 입력합니다.

1. 사용자 이름으로는 **guest** 를 입력합니다.

1. 암호로는 **guest** 를 입력합니다.

1. 이제 **추가** 단추를 선택합니다.  피싱 URL 끌어오기가 진행되며 ThreatIntelligenceIndicator 테이블에 피싱 URL이 입력됩니다.

>**참고:** 다른 컬렉션을 추가하려면 Edge 브라우저에서 <https://limo.anomali.com/api/v1/taxii2/feeds/collections/> 를 열고 게스트 사용자 이름과 암호를 사용하여 사용 가능한 다른 ID를 검토합니다.

## <a name="you-have-completed-the-lab"></a>이 랩을 완료했습니다.

Commit message:

Copy Files From Source Repo (2022-09-25 05:10)

Instructions/Labs/LAB_AK_06_Lab1_Ex4_Do_Not_Use_Temporary_Issue_Connect_Threat_Intel.md, after:

---
lab - Do not use. Temporarily not operational!:
  title: 연습 4 - 데이터 커넥터를 사용하여 Microsoft Sentinel에 위협 인텔리전스 연결
  module: Module 6 - Connect logs to Microsoft Sentinel
---

# <a name="module-6---lab-1---exercise-4---connect-threat-intelligence-to-microsoft-sentinel-using-data-connectors"></a>모듈 6 - 랩 1 - 연습 4 - 데이터 커넥터를 사용하여 Microsoft Sentinel에 위협 인텔리전스 연결

## <a name="lab-scenario"></a>랩 시나리오

![랩 개요입니다.](../Media/SC-200-Lab_Diagrams_Mod6_L1_Ex4.png)

You are a Security Operations Analyst working at a company that implemented Microsoft Sentinel. You must learn how to connect log data from the many data sources in your organization. Finally, you connect a threat intelligence feed to enhance your ability to detect and prioritize known threats.

### <a name="task-1-connect-threat-intelligence"></a>작업 1: 위협 인텔리전스 연결

이 작업에서는 위협 인텔리전스 - TAXII 커넥터를 사용하여 위협 인텔리전스 공급자를 연결합니다.

1. WIN1 가상 머신에 Admin으로 로그인합니다. 암호로는 **Pa55w.rd**를 사용하여 로그인합니다.  

1. Edge 브라우저에서 Azure Portal(<https://portal.azure.com>)로 이동합니다.

1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 전자 메일** 계정을 복사하여 **로그인** 대화 상자에 붙여넣은 후 **다음**을 선택합니다.

1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 암호**를 복사하여 **암호 입력** 대화 상자에 붙여넣은 후 **로그인**을 선택합니다.

1. Azure Portal의 검색 창에 *Sentinel*을 입력하고 **Microsoft Sentinel**을 선택합니다.

1. 앞에서 만든 Microsoft Sentinel 작업 영역을 선택합니다.

1. 데이터 커넥터 탭에서 **위협 인텔리전스 - TAXII** 커넥터를 선택합니다.

1. 커넥터 정보 블레이드에서 **커넥터 페이지 열기**를 선택합니다.

1. 구성 영역에서 **식별 이름(서버용)** 으로 *PhishURLs*를 입력합니다.

1. API 루트 URL에 대해 <https://limo.anomali.com/api/v1/taxii2/feeds/> 를 입력합니다.

1. 컬렉션 ID로는 **107**을 입력합니다.

1. 사용자 이름으로는 **guest**를 입력합니다.

1. 암호로는 **guest**를 입력합니다.

1. Now select the <bpt id="p1">**</bpt>Add<ept id="p1">**</ept> button.  Phishing URLs will be pulled and populate the ThreatIntelligenceIndicator table.

>**참고:** 다른 컬렉션을 추가하려면 Edge 브라우저에서 <https://limo.anomali.com/api/v1/taxii2/feeds/collections/> 를 열고 게스트 사용자 이름과 암호를 사용하여 사용 가능한 다른 ID를 검토합니다.

## <a name="you-have-completed-the-lab"></a>이 랩을 완료했습니다.
