---
lab:
    title: '연습 8 - 통합 문서 만들기'
    module: '모듈 7 - Microsoft Sentinel을 사용하여 검색 만들기 및 조사 수행'
---

# 모듈 7 - 랩 1 - 연습 8 - 통합 문서 만들기

## 랩 시나리오

여러분은 Microsoft Sentinel을 구현한 회사에서 일하는 보안 작업 분석가입니다. 고급 시각화를 사용하여 통합 문서를 디자인해야 합니다.


### 작업 1: 통합 문서 살펴보기

이 작업에서는 통합 문서의 구성을 살펴봅니다.

1. WIN1 가상 머신에 Admin으로 로그인합니다. 암호로는 **Pa55w.rd**를 사용합니다.  

2. Edge 브라우저에서 Azure Portal https://portal.azure.com 으로 이동합니다.

3. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 전자 메일** 계정을 복사하여 **로그인** 대화 상자에 붙여넣은 후 **다음**을 선택합니다.

4. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 암호**를 복사하여 **암호 입력** 대화 상자에 붙여넣은 후 **로그인**을 선택합니다.

5. Azure Portal의 검색 창에 *Sentinel*을 입력하고 **Microsoft Sentinel**을 선택합니다.

6. Microsoft Sentinel 작업 영역을 선택합니다.

7. **통합 문서**를 선택합니다.

8. **ID 및 액세스**를 선택한 다음 **템플릿 보기** 단추를 선택합니다.

9. ID 및 액세스 통합 문서를 검토합니다.

10. 오른쪽 위에서 'x'를 선택하여 통합 문서를 닫습니다. **Microsoft Sentinel - 통합 문서 - 템플릿** 탭이 표시됩니다.

11. *템플릿* 탭에서 **Azure AD 감사 로그**를 검색하여 선택한 다음 오른쪽 창에서 **저장** 단추를 선택합니다. 

12. 실제 위치에 적합한 위치를 선택하고 **확인**을 선택합니다. 일반적으로는 적절한 위치가 기본값으로 설정되어 있습니다.

13. **저장된 통합 문서 보기** 단추를 선택합니다.

14. 명령 모음에서 **편집**을 선택합니다.

15. *사용자 활동* 영역의 그래프에서 "작업 횟수"와 "추세"의 색을 확인합니다. 그런 다음 그리드 아래의 **편집**을 선택합니다.

#### 열 서식을 지정할 수 있도록 열 설정 패널에서 사용자 지정 옵션이 제공됩니다. 이 패널에서 다음 작업을 수행합니다.

16. 쿼리 명령 모음의 오른쪽에서 **열 설정** 단추를 선택합니다.

    >**참고:** 이 단추는 보고서에 데이터가 있을 때만 표시됩니다.

17. *열 설정 편집* 블레이드에서 **작업 횟수(열 지도 + 서식 있음)** 열을 선택합니다.

18. 설정, 특히 *열 렌더러* 옵션을 검토합니다. *색 팔레트*에서 **32색 범주형**을 선택합니다.

19. **추세(스파크라인 + 서식 있음)** 열을 선택합니다.

20. 설정을 검토하고 *열 렌더러*에서 **Spark 영역**을 선택한 후 *색 팔레트*에서 원하는 색을 선택합니다.

21. **저장 후 닫기**를 선택합니다.

#### 특정 타일/눈금 컨트롤로 다른 타일/눈금의 결과를 필터링하려면 다음 단계를 수행합니다.

22. *쿼리 항목 편집: 쿼리 - 2*에서 **고급 설정** 단추를 선택합니다.

23. *항목이 선택되면 매개 변수 내보내기* 설정을 검토합니다. *UserInfo* 필드가 선택되어 있는지 확인합니다.

24. 쿼리 아래쪽(위쪽 메뉴 아님)의 **편집 완료**를 선택합니다.

25. 화면 오른쪽의*상위 활성 사용자* 그리드에서 **편집**을 선택합니다.  

26. 쿼리에서 *UserInfo*를 찾습니다. 이 쿼리는 다른 쿼리에서 내보낸 매개 변수를 사용하여 결과를 필터링합니다.

27. 쿼리 아래쪽(위쪽 메뉴 아님)의 **편집 완료**를 선택합니다.

28. 통합 문서 위쪽 메뉴에서 **편집 완료**를 선택하고 **저장** 아이콘을 선택합니다. 오른쪽 위에서 'x'를 선택하여 통합 문서를 닫습니다.


### 작업 2: 통합 문서 만들기

이 작업에서는 고급 시각화를 사용하여 새 통합 문서를 만듭니다.

1. Microsoft Sentinel 포털의 **통합 문서** 영역으로 다시 이동합니다.

2. **+ 통합 문서 추가**를 선택합니다.

3. **편집**을 선택합니다.

#### 머리글 텍스트를 편집합니다.

4. 통합 문서 제목 아래에서 **편집**을 선택하여 *## 새 통합 문서*를 *## 내 통합 문서*로 변경합니다.

5. 아래쪽 메뉴에서 머리글 텍스트에 대해 **편집 완료**를 선택합니다.

6. 표시되는 그래프(하나뿐임) 아래에서 **편집**을 선택합니다.

7. 여러 테이블의 행 수 합집합을 제공하는 KQL 문을 검토합니다.

8. 아래쪽 메뉴에서 그래프에 대해 **편집 완료**를 선택합니다.

9. 그래프 영역 옆에 있는 **[...]** 를 선택하고 **+ 추가**를 선택한 다음 **쿼리 추가**를 선택합니다.

10. 쿼리 상자에 *SecurityEvent*를 입력하고 **쿼리 실행** 단추를 선택합니다.

11. *시간 범위*를 **지난 3일**로 변경합니다.

12. *시각화*를 **가로 막대형 차트**로 변경하고 결과를 확인합니다.

13. *시각화*를 **시간 차트**로 변경하고 결과를 확인합니다.

14. 쿼리 탭에서 **스타일**을 선택합니다.

15. **이 항목을 사용자 지정 너비로 만들기** 상자를 선택합니다.

16. 백분율 너비를 **75**로, 최대 너비를 **75**로 설정합니다.

17. 쿼리 탭에서 **고급 설정**을 선택합니다.

18. **편집하지 않을 때 새로 고침 아이콘 표시** 상자를 선택합니다. 

19. 아래쪽 메뉴에서 새 그래프에 대해 **편집 완료**를 선택합니다.

20. 통합 문서 아래쪽에서 **추가**, **쿼리 추가**를 차례로 선택합니다.

쿼리에 다음 SQL 명령을 입력합니다.

```KQL
SecurityEvent
```

21. 시간 범위로 **지난 4시간**을 선택합니다.

22. 시각화를 **눈금**으로 변경합니다.

23. **스타일** 탭을 선택합니다.

24. **이 항목을 사용자 지정 너비로 만들기**를 선택합니다.

25. 백분율을 **25**로, 최대 너비를 **25**로 변경합니다. 

26. 아래쪽 메뉴에서 새 쿼리에 대해 **편집 완료**를 선택합니다.

27. 통합 문서에서 **편집 완료**를 선택합니다.

28. **저장** 아이콘을 선택하고 *제목*을 *내 통합 문서*로 변경한 후 **저장**을 다시 선택합니다.

29. 오른쪽 위에서 'x'를 선택하거나 Microsoft Sentinel 포털에서 **통합 문서**를 선택하여 통합 문서를 닫습니다.

30. 필요한 경우 **내 통합 문서** 탭을 선택합니다.

31. 방금 만든 통합 문서를 선택합니다.

32. **저장된 통합 문서 보기**를 선택합니다.

## 이 랩을 완료했습니다.
