---
lab:
  title: 연습 7 - 인시던트 조사
  module: Module 7 - Create detections and perform investigations using Microsoft Sentinel
ms.openlocfilehash: 1ccd67c04a1b30ec97e9f075c7a196b11d48656f
ms.sourcegitcommit: 175df7de88c9a609f8caf39840664bf992c5b6dc
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 02/05/2022
ms.locfileid: "138025464"
---
# <a name="module-7---lab-1---exercise-7---investigate-incidents"></a>모듈 7 - 랩 1 - 연습 7 - 인시던트 조사

## <a name="lab-scenario"></a>랩 시나리오

당신은 Microsoft Sentinel을 구현한 회사에서 근무하는 보안 운영 분석가입니다. 예약됨 및 Microsoft 보안 분석 규칙을 이미 만들었습니다. 퓨전 및 변칙 분석 규칙도 환경에서 사용할 수 있습니다. 이제 규칙에 따라 만들어진 인시던트를 조사하겠습니다.

인시던트는 여러 경고를 포함할 수 있습니다. 이는 특정 조사에 대한 모든 관련 증거를 집계한 것입니다. 심각도 및 상태와 같은 경고와 관련된 속성은 인시던트 수준에서 설정됩니다. Microsoft Sentinel이 사용자가 찾고 있는 위협의 종류와 찾는 방법을 파악하면 사용자는 인시던트를 조사하여 탐지된 위협을 모니터링할 수 있습니다.


### <a name="task-1-investigate-an-incident"></a>작업 1: 인시던트 조사

이 작업에서는 인시던트를 조사합니다.

1. WIN1 가상 머신에 Admin으로 로그인합니다. 암호로는 **Pa55w.rd** 를 사용하여 로그인합니다.  

1. Edge 브라우저에서 Azure Portal(https://portal.azure.com )로 이동합니다.

1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 전자 메일** 계정을 복사하여 **로그인** 대화 상자에 붙여넣은 후 **다음** 을 선택합니다.

1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 암호** 를 복사하여 **암호 입력** 대화 상자에 붙여넣은 후 **로그인** 을 선택합니다.

1. Azure Portal의 검색 창에 *Sentinel* 을 입력하고 **Microsoft Sentinel** 을 선택합니다.

1. 앞에서 만든 Microsoft Sentinel 작업 영역을 선택합니다.

1. **인시던트** 페이지를 선택합니다.

1. 인시던트 목록을 검토합니다.

    >**참고:** 분석 규칙은 동일한 특정 로그 항목에 관한 경고와 인시던트를 생성합니다. 이 작업은 랩에서 사용할 더 많은 경고와 인시던트를 생성하기 위해 쿼리 예약 구성에서 수행되었습니다.
  
1. *Sysmon Startup RegKey* 인시던트 중 하나를 선택합니다.

1. 열린 오른쪽 블레이드에서 인시던트 세부 정보를 검토합니다. 아래로 스크롤하여 **전체 세부 정보 보기** 단추를 선택합니다.

1. 인시던트 왼쪽 블레이드에서 상태를 **활성** 으로 변경한 다음, **적용** 을 선택합니다.

1. 태그 영역까지 아래로 스크롤하여 **+** 를 선택하고, **RegKey** 를 입력하고, **확인** 을 선택합니다.

1. 가운데 창에서 **설명** 탭을 선택합니다.

1. 설명 상자에 조사할 내용입니다.를 입력하고 **설명** 단추를 선택하여 새 설명을 제출합니다.

1. **엔터티** 탭을 선택하고 이전 연습의 KQL 쿼리 내에서 매핑한 계정 및 호스트 엔터티를 검토합니다. 

1. **경고** 탭을 선택합니다. *Sysmon Startup RegKey* 경고의 경우 막대를 사용하여 오른쪽으로 밀고 **플레이북 보기** 링크를 확인합니다. 이렇게 하면 분석 규칙 내의 자동화된 응답 탭에서 트리거하는 대신 경고에서 플레이북을 수동으로 실행할 수 있습니다.

1. 왼쪽 창에서 아래로 스크롤하여 **조사** 단추를 선택합니다. **힌트:** 화면에 아이콘이 너무 작으면 **(+)** 를 선택하여 확대합니다.

1. **WIN2** 엔터티 아이콘을 선택하고 새 탐색 쿼리가 표시될 때까지 기다립니다. 관련 경고에 더 많은 데이터가 있는 것 같습니다. 탐색 쿼리 **관련 경고** 의 이름을 선택하여 조사 그래프로 가져오거나 **이벤트 >** 를 선택하여 KQL 쿼리를 사용하여 조사합니다.

1.  엔터티를 선택하면 오른쪽 창이 열리고 더 자세한 정보가 표시됩니다. **정보** 페이지를 검토합니다.

1. **타임라인** 단추를 선택합니다. 처음 두 인시던트를 가리키고 그래프에서 어떤 시점에 어떤 것이 발생했는지 확인합니다.

1. **엔터티** 단추를 선택하고 *WIN2* 와 관련된 엔터티 및 경고를 검토합니다. 

1. 페이지 오른쪽 위에 있는 **X** 를 선택하여 조사 그래프를 닫습니다.

1. 인시던트 페이지로 돌아가서 왼쪽 창에서 **할당되지 않은 소유자** 를 선택하고, **내게 할당** 을 선택한 다음, **적용** 을 선택합니다. 이제 계정이 인시던트 소유자로 표시됩니다.

1. 마지막으로, **활성 상태** 를 선택하고 **닫힘** 을 선택합니다. 분류 선택에서 다양한 옵션을 검토합니다. 그런 다음, **진양성 - 의심스러운 활동** 을 선택한 다음, **적용** 을 선택합니다.

## <a name="proceed-to-exercise-8"></a>연습 8 계속 진행
