---
lab:
  title: 연습 2 - 플레이북 만들기
  module: Learning Path 9 - Create detections and perform investigations using Microsoft Sentinel
---

# 학습 경로 9 - 랩 1 - 연습 2 - Microsoft Sentinel에서 플레이북 만들기

## 랩 시나리오

당신은 Microsoft Sentinel을 구현한 회사에서 근무하는 보안 운영 분석가입니다. Microsoft Sentinel을 사용하여 위협을 검색하고 완화하는 방법을 파악해야 합니다. 이제 Microsoft Sentinel에서 루틴으로 실행할 수 있는 작업에 응답하고 이를 수정하려고 합니다.

플레이북을 사용하면 위협 대응을 자동화 및 오케스트레이션하고, 내부 및 외부의 다른 시스템과 통합할 수 있으며, 분석 규칙 또는 자동화 규칙에 의해 트리거될 때 특정 경고 또는 인시던트에 대응하여 자동으로 실행되도록 설정할 수 있습니다.

>**중요:** 학습 경로 #9에 대한 랩 연습은 *독립 실행형* 환경에 있습니다. 완료하기 전에 랩을 종료하면 구성을 다시 실행해야 합니다.

### 작업 1: Microsoft Sentinel에서 플레이북 만들기

이 작업에서는 Microsoft Sentinel에서 플레이북으로 사용되는 논리 앱을 만듭니다.

>**참고:** Microsoft Sentinel이 Azure 구독에 **defenderWorkspace**라는 이름으로 사전 배포되었으며 필요한 *콘텐츠 허브* 솔루션이 설치되어 있습니다.

1. WIN1 가상 머신에 Admin으로 로그인합니다. 암호로는 **Pa55w.rd**를 사용하여 로그인합니다.  

1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 전자 메일** 계정을 복사하여 **로그인** 대화 상자에 붙여넣은 후 **다음**을 선택합니다.

1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 암호**를 복사하여 **암호 입력** 대화 상자에 붙여넣은 후 **로그인**을 선택합니다.

1. Azure Portal의 검색 창에 *Sentinel*을 입력하고 **Microsoft Sentinel**을 선택합니다.

1. Microsoft Sentinel **defenderWorkspace**을 선택합니다.

1. *Microsoft Sentinel*에서 **콘텐츠 허브**로 이동합니다.

1. 검색 창에서 **Sentinel SOAR Essential**을 검색합니다.

1. 결과에 표시되는 솔루션을 선택합니다.

1. 솔루션 세부 정보에서 **관리**를 선택합니다.

1. **Defender_XDR_Ransomware_Playbook_for_SecOps-Tasks** 플레이북을 찾아 이름을 선택합니다.

1. **인시던트 작업 - SecOps용 Microsoft Defender XDR 랜섬웨어 플레이북** 템플릿을 선택합니다.

1. 세부 정보 창에서 **플레이북 만들기**를 선택합니다.

1. 리소스 그룹에서 **새로 만들기**를 선택하고 **RG-Playbooks**를 입력한 다음 확인을 선택합니다.

1. 플레이북 이름에서 **for**를 제거합니다(64자 제한을 초과할 수 있음).

1. **연결**을 선택합니다.

1. **다음: 검토 및 만들기**를 선택합니다.

1. 이제 **플레이북 만들기**를 선택합니다.

    >**참고:** 다음 작업으로 진행하기 전에 배포가 완료될 때까지 기다립니다.

### 작업 2: Microsoft Sentinel에서 플레이북 업데이트

이 작업에서는 적절한 연결 정보로 만든 새 플레이북을 업데이트합니다.

1. Azure Portal의 검색 창에 Sentinel을 입력하고 Microsoft Sentinel을 선택합니다.

1. Microsoft Sentinel 작업 영역을 선택합니다.

1. 구성 영역에서 자동화를 선택하고 활성 플레이북 탭을 선택합니다.

1. 플레이북이 표시되지 않는 경우 명령 모음에서 새로 고침을 선택합니다. 이전 단계에서 만들어진 플레이북이 표시됩니다.

1. **Defender_XDR_Ransomware_Playbook_SecOps_Tasks** 플레이북 이름을 선택합니다.

1. **Defender_XDR_Ransomware_Playbook_SecOps_Tasks** 논리 앱 페이지의 명령 메뉴에서 편집을 선택합니다.

    >**참고:** 브라우저를 새로 고쳐야 할 수도 있습니다.

1. 첫 번째 블록인 Microsoft Sentinel 인시던트를 선택합니다.

1. 연결 변경 링크를 선택합니다.

1. 새로 추가를 선택하고 로그인을 선택합니다. 새 창에서 메시지가 표시되면 Azure 구독 관리자 자격 증명을 선택합니다. 이제 블록의 마지막 줄에 "관리자-사용자 이름에 연결됨"이라고 표시되어야 합니다.

1. 논리 분할 내의 아래에서 인시던트에 작업 추가를 선택합니다.

1. 명령 모음에서 저장을 선택합니다. 이후의 랩에서 이 논리 앱을 사용할 예정입니다.

### 작업 3: 자동화 규칙 만들기

1. Microsoft Sentinel 내의 구성 아래에서 자동화로 이동합니다.

1. 만들기를 선택한 후 자동화 규칙을 선택합니다.

1. 규칙 이름 지정

1. 인시던트 공급자를 모두 그대로 둡니다.

1. 분석 규칙 이름을 모두 그대로 둡니다.

1. 추가를 클릭하고 And를 선택합니다.

1. 드롭다운에서 Tactics를 선택합니다.

1. 드롭다운 목록에서 **Contains** 연산자를 선택합니다.

1. 다음 Tactics를 선택합니다.
    - 정찰
    - 실행
    - 지속성
    - 명령 및 제어
    - 반출
    - 사전 공격

1. 작업에서 플레이북 실행을 선택합니다.

1. **플레이북 권한 관리** 링크를 선택합니다.

1. *권한 관리* 페이지에서 이전 랩에서 만든 **RG-플레이북** 리소스 그룹을 선택하고 **적용**을 선택합니다.

1. 드롭다운 목록에서 **Defender_XDR_Ransomware_Playbook_SecOps_Tasks** 플레이북을 선택합니다.

1. 아래쪽에서 **적용**을 선택합니다.

여기에서 역할에 따라 더 많은 설계자 연습을 계속하거나 분석가 연습으로 피벗합니다.

## 연습 3 계속 진행
