---
lab:
  title: 연습 4 -엔터티 동작 분석 살펴보기
  module: Learning Path 7 - Create detections and perform investigations using Microsoft Sentinel
---

# 학습 경로 7 - 랩 1 - 연습 4 - 엔터티 동작 분석 살펴보기

## 랩 시나리오

당신은 Microsoft Sentinel을 구현한 회사에서 근무하는 보안 운영 분석가입니다. 예약됨 및 Microsoft 보안 분석 규칙을 이미 만들었습니다. 


엔터티 동작 분석을 수행하여 변칙을 검색하고 엔터티 분석 페이지를 제공하도록 Microsoft Sentinel을 구성해야 합니다.

>                **참고:** **[대화형 랩 시뮬레이션](https://mslabs.cloudguides.com/guides/SC-200%20Lab%20Simulation%20-%20Explore%20entity%20behavior%20analytics)** 을 사용하여 이 랩을 원하는 속도로 클릭할 수 있습니다. 대화형 시뮬레이션과 호스트된 랩 간에 약간의 차이가 있을 수 있지만 보여주는 핵심 개념과 아이디어는 동일합니다. 

### 작업 1: 엔터티 동작 탐색 

이 작업에서는 Microsoft Sentinel의 엔터티 동작 분석을 살펴봅니다.

1. WIN1 가상 머신에 Admin으로 로그인합니다. 암호로는 **Pa55w.rd**를 사용하여 로그인합니다.  

1. Edge 브라우저에서 Azure Portal(https://portal.azure.com )로 이동합니다.

1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 전자 메일** 계정을 복사하여 **로그인** 대화 상자에 붙여넣은 후 **다음**을 선택합니다.

1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 **테넌트 암호**를 복사하여 **암호 입력** 대화 상자에 붙여넣은 후 **로그인**을 선택합니다.

1. Azure Portal의 검색 창에 *Sentinel*을 입력하고 **Microsoft Sentinel**을 선택합니다.

1. 앞에서 만든 Microsoft Sentinel 작업 영역을 선택합니다.

1. **엔터티 동작** 페이지를 선택합니다.

1. 엔터티 동작 설정의 팝업에서 **UEBA 설정**을 선택합니다.

1. 다음 페이지에서 **UEBA 설정**을 선택합니다.

1. 엔터티 동작 분석을 사용하도록 설정하려면 세 가지 필수 단계를 검토합니다.

1. 페이지 오른쪽 위에 있는 'x'를 선택하여 *엔터티 동작 구성* 페이지를 닫습니다.

1. *설정* 페이지를 아래로 스크롤하고 *Anomalies* 단락을 읽습니다.

1. **오더에서 분석으로 이동을 선택하여 변칙을 구성합니다**.


### 작업 2: 변칙 규칙 확인 및 검토

이 작업에서는 변칙 분석 규칙이 사용하도록 설정되어 있는지 확인합니다.

1. 이제 *분석* 페이지 *인 변칙* 탭에 있어야 합니다.

1. 규칙의 상태 열이 사용인지 확인합니다.

1. 규칙을 선택한 다음 규칙 블레이드에서 **편집** 을 선택합니다.

1. 일반 탭 정보를 검토합니다. *모드*가 **프로덕션**인지 확인하고 **다음: 구성**을 선택합니다.

1. 구성 탭 정보를 검토합니다. **변칙 점수 임계값**은 변경할 수 없습니다.

1. 그런 다음, 오른쪽 위 모서리에서 **X**를 선택하여 분석 규칙 마법사를 종료합니다.

1. 가 표시될 때까지 선택한 분석 규칙으로 오른쪽으로 스크롤하고 줄임표 **(...)** 아이콘을 선택합니다.

1. **복제**를 선택하고 왼쪽으로 스크롤하여 이름 시작 부분에 **FLGT** 탭이 있는 새 규칙을 검토합니다.

1. **FLGT** 규칙을 선택한 다음 규칙 블레이드에서 **편집**을 선택합니다.

1. 일반 탭 정보를 검토합니다. *모드*가 **플라이팅**인지 확인하고 **다음: 구성**을 선택합니다.

1. 구성 탭 정보를 검토합니다. 이제 **변칙 점수 임계값**을 변경할 수 있습니다.

1. 값을 **1** 로 설정한 다음 **, 다음: 피드백 제출**을 선택합니다.

1. **다음: 검토를** 선택한 다음 **저장**을 선택하여 규칙을 업데이트합니다.

    >**참고:** 이 규칙의 설정을 변경 **하여 플라이팅** 규칙을 **프로덕션** 으로 업그레이드하고 변경 내용을 저장할 수 있습니다. **프로덕션** 규칙은 나중에 **플라이팅** 규칙이 됩니다.
    

## 연습 5 계속 진행
