# 모듈 1 – Microsoft 365 Defender를 사용하여 위협 완화

**참고** 이 데모의 성공적인 완료는 [필수 구성 요소 문서](00-prerequisites.md)에 있는 모든 단계를 완료하는 것에 달려 있습니다.

## Microsoft Defender 포털 사용

이 작업에서는 Microsoft 365 Defender 포털 기능을 숙지합니다.

- 홈(대시보드)
- 인시던트 및 경고
- 헌팅
- 작업 센터
- 위협 분석
- 보안 점수
- 끝점
- 취약점 관리
- 전자 메일 및 공동 작업
- 클라우드 앱
- 보고서
- 설정
- 사용 권한

1. 브라우저에 Microsoft Defender 보안 센터가 아직 열려 있지 않으면 Microsoft Defender 보안 센터(https://security.microsoft.com))로 이동하여 테넌트 관리자로 로그인합니다.

1. **홈** 대시보드에서 보안 상태를 전반적으로 볼 수 있습니다. **카드를 추가** 또는 제거하여 보기를 사용자 지정할 수 있습니다. 카드를 제거하려면 카드에서 줄임표(...)를 선택합니다.
1. 다음으로 **인시던트 및 경고**를 선택합니다. 그러면 아래 메뉴 선택 항목이 확장됩니다. 여기는 조사가 수행되는 위치입니다.
1. **헌팅**과 동일한 작업을 수행하여 **고급 헌팅** 쿼리 페이지를 노출합니다. 
    1. 여기서 KQL 쿼리를 실행할 수 있습니다.
1. **작업 및 제출**을 선택하면 **알림 센터** 및 **제출**이 노출됩니다
1. **위협 인텔리전스**를 선택한 다음 **위협 분석**을 선택합니다. 이 페이지에서는 track1에 필요한 CVE(일반 취약성 및 노출)에 대한 인사이트를 제공합니다. **보안 점수**를 선택하고 탭을 탐색합니다. 여기에서 **권장 작업**를 살펴봅니다.
1. `Device Inventory`에 대해 **자산** 및 **디바이스**를 선택합니다. 여기에서 디바이스를 온보딩하거나 기존 인벤토리로 작업할 수 있습니다.
1. 또한 `Assets` 아래에는 **ID**가 있습니다.
1. **엔드포인트** 섹션에는 **취약성 관리**가 있습니다. `Vulnerability management`에는 노출 점수를 검토할 수 있는 `Dashboard`가 있습니다.
1. **엔드포인트** 내의 또 다른 기능은 **평가 및 시뮬레이션**입니다. **평가 랩**을 사용하면 맬웨어 탐색을 위해 격리된 디바이스를 설정할 수 있습니다.
1. **이메일 및 협업** 섹션에는 `Defender for Office 365` 기능이 있습니다. **조사**는 AIR(자동화된 조사 및 대응) 위협 조사의 결과를 볼 수 있는 위치입니다.
1. 또한 **이메일 및 협업**에는 **정책 및 규칙**도 있습니다. 여기에서 **위협 및 경고** 정책을 구성합니다.
1. **클라우드 앱**까지 아래로 스크롤합니다. 여기는 **클라우드용 Microsoft Defender 앱** 서비스 섹션입니다. **앱 거버넌스**는 앱 정책을 설정하는 위치입니다.
1. 다음 섹션에서는 Microsoft 365 Defender 서비스, **AUdit**(여기서 사용자 관리 작업 기록을 사용하도록 설정할 수 있음), **권한** 및 **설정**에 대한 **보고서**를 찾을 수 있습니다.
1. **권한**에서 **Azure AD** 및 **엔드포인트** 역할을 구성할 수 있습니다.
1. **설정**은 표준 시간대 및 이메일 알림과 같은 일반 구성과 엔드포인트, ID 및 디바이스 검색에 대한 세분화된 설정을 입력하는 위치입니다.
1. **설정**을 선택하고 **엔드포인트**를 선택합니다. 여기에서 **라이선스**를 보고 추가할 수 있습니다. 다음으로 **고급 기능**을 선택합니다. 기능 목록을 스크롤하되 지금은 아무것도 변경하지 마세요.
1. 마지막으로 **설정**에서 나와 왼쪽 기본 메뉴 목록에서 **추가 리소스**를 선택합니다. **Microsoft Purview 규정 준수**, **Azure Active Directory** 및 기타 직접적으로 **Microsoft 365 Defender**의 일부가 아닌 기능에 대한 링크가 있는 카드 또는 타일이 표시될 것입니다. **Microsoft Purview 규정 준수**에 대한 **열기** 단추를 선택합니다. 그러면 규정 준수 포털이 열립니다.

## Microsoft Sentinel을 Microsoft Defender XDR에 연결

이 작업에서는 Microsoft Sentinel 작업 영역을 Microsoft Defender XDR에 연결합니다.

**참고:** Microsoft Defender XDR 포털과 Microsoft Sentinel 포털 간에는 기능 차이가 있습니다. 사용자 인터페이스 환경 및 단계는 랩 지침과 다를 수 있습니다.

1. **WIN1** 가상 머신에 *Admin*으로 로그인합니다. 암호로는 **Pa55w.rd**를 사용하여 로그인합니다.  

1. 새 Microsoft Edge 브라우저를 시작합니다.

1. Edge 브라우저에서 <https://security.microsoft.com>의 Microsoft Defender XDR 포털로 이동합니다.

1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자 사용자 이름용 테넌트 전자 메일 계정을 복사하여 **로그인** 대화 상자에 붙여 넣은 후 **다음**을 선택합니다.

1. 랩 호스팅 공급자가 제공한 관리자의 테넌트 암호를 복사하여 **암호 입력** 대화 상자에 붙여 넣은 후 **로그인**을 선택합니다.

    >**팁:** 관리자의 테넌트 메일 계정 및 암호는 리소스 탭에서 찾을 수 있습니다.

1. **Defender XDR** 포털의 **홈** 화면에서 *SIEM과 XDR을 한곳에서 관리하세요*라는 메시지와 함께 맨 위에 배너가 표시됩니다. **작업 영역 연결** 단추를 선택합니다.

1. *작업 영역 선택* 페이지에서 앞서 만든 **Microsoft Sentinel** 작업 영역을 선택합니다.

    >**힌트:** *uniquenameDefender* 같은 이름이 있어야 합니다.

1. **다음** 버튼을 선택합니다.

    >**참고:** *다음* 단추가 사용하지 않도록 설정되거나 회색으로 표시되어 있고 Microsoft Sentinel 작업 영역이 Defender XDR에 *온보딩되지 않음*을 나타내는 오류 메시지가 표시되면 동기화하는 데 5~10분이 걸릴 수 있으므로 Defender XDR 포털 페이지를 새로 고쳐 보세요.

1. *변경 내용 검토* 페이지에서 *작업 영역* 선택 항목이 올바른지 확인하고 *작업 영역이 연결되면 예상되는 사항* 아래에 있는 글머리 기호 항목을 검토합니다. **연결** 단추를 선택합니다.

1. *작업 영역에 연결하는 중*이라는 메시지에 이어 *작업 영역이 연결됨*이라는 메시지가 표시됩니다.

1. **닫기** 버튼을 선택합니다.

1. **Defender XDR** 포털의 **홈** 화면에서 *통합 SIEM 및 XDR이 준비됨*이라는 메시지와 함께 맨 위에 배너가 표시됩니다. **헌팅 시작** 단추를 선택합니다.

1. *고급 헌팅*에 "Sentinel에서 콘텐츠 탐색"이라는 메시지가 표시됩니다. 왼쪽 메뉴 창의 해당하는 탭에서 *Microsoft Sentinel* 테이블, 함수 및 쿼리를 확인합니다.

1. 축소된 경우 왼쪽 주 메뉴 창을 확장하고 새 **Microsoft Sentinel** 메뉴 항목을 확장합니다. *위협 관리*, *콘텐츠 관리* 및 *구성* 선택 항목이 표시됩니다.

 >**참고:** 또한 Microsoft Sentinel과 Microsoft Defender XDR 간의 동기화를 완료하는 데 몇 분 정도 걸릴 수 있으므로 설치된 *데이터 커넥터*가 보이지 않을 수 있습니다.

## 이 랩을 완료했습니다.