readme.md, before:

---
ms.openlocfilehash: 56a4b05d51643455e2f64b914bef60143f08a090
ms.sourcegitcommit: 20cbc7b52187d61fca294ac2c00146c2c7c6d337
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 01/13/2022
ms.locfileid: "137899299"
---
# <a name="sc-200-microsoft-security-operations-analyst"></a>SC-200: Microsoft Security Operations Analyst

이 리포지토리에는 다음 과정용 랩 지침이 포함되어 있습니다.

- SC-200T00: Microsoft 보안 작업 분석가
 

**[최신 학생 핸드북 및 AllFiles 콘텐츠 다운로드](../../releases/latest)**

**MCT이신가요?** - [MCT를 위한 GitHub 사용자 가이드](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide/)를 살펴보세요.

**랩 지침을 수동으로 빌드해야 하나요?** - 지침은 [MicrosoftLearning/Docker-Build](https://github.com/MicrosoftLearning/Docker-Build) 리포지토리에서 확인할 수 있습니다.

## <a name="what-are-we-doing"></a>Microsoft의 역할

- Microsoft는 이 과정을 지원하기 위해 과정 내에서 사용되는 Azure 및 Microsoft 365 서비스 관련 최신 정보를 반영하여 과정 콘텐츠를 자주 업데이트해야 합니다.  Microsoft는 Azure 플랫폼의 변경 내용을 반영하여 랩 콘텐츠를 최신 상태로 유지하기 위해 과정 작성자들과 MCT가 GitHub에 자유롭게 콘텐츠를 게시할 수 있도록 GitHub에 랩 지침과 랩 파일을 게시합니다.

- 이를 통해 이전에 경험하지 못한 방식으로 랩에 대한 협업을 경험하기 바랍니다. Azure가 변경하고 실시간 제공 중에 이를 먼저 발견하면 랩 소스에서 바로 개선 작업을 진행합니다.  동료 MCT를 도와주세요.

## <a name="how-should-i-use-these-files-relative-to-the-released-moc-files"></a>이러한 파일을 릴리스된 MOC 파일과 관련하여 어떻게 사용해야 하나요?

- 강사 핸드북과 PowerPoint는 여전히 과정 콘텐츠 교육의 기본 소스입니다.

- GitHub의 이러한 파일은 수강생 핸드북과 함께 사용할 수 있도록 설계되었지만 중앙 리포지토리 역할을 하는 GitHub에 위치합니다. 따라서 MCT와 과정 작성자가 최신 랩 파일의 원본을 공유할 수 있습니다.

- 트레이너는 각 강의를 제공할 때마다 GitHub에서 최신 Azure 또는 Microsoft 365 서비스를 지원하기 위해 변경된 내용을 확인하고 최신 파일을 가져와서 강의에 사용하는 것이 좋습니다.

## <a name="what-about-changes-to-the-student-handbook"></a>수강생 핸드북의 변경 사항은 어떻게 되나요?

- 학생 핸드북을 분기별로 검토하고 필요하다면 일반 MOC 릴리스 채널을 통해 업데이트합니다.

## <a name="how-do-i-contribute"></a>기여하려면 어떻게 해야 하나요?

- MCT라면 누구나 GitHub 리포지토리에서 코드 또는 콘텐츠에 대한 끌어오기 요청을 제출할 수 있으며, Microsoft와 과정 작성자는 필요하다면 콘텐츠 및 랩 코드 변경 내용을 심사하고 포함합니다.

- 버그, 변경 내용, 개선 사항 및 아이디어를 제출할 수 있습니다.  우리보다 먼저 새 Azure 기능을 찾으셨나요?  새 데모를 제출하세요.

## <a name="notes"></a>참고

### <a name="classroom-materials"></a>수업 자료

MCT와 파트너는 이러한 자료에 액세스하여 학생에게 개별적으로 제공하는 것이 좋습니다.  진행 중인 수업의 일환으로 학생들에게 GitHub로 직접 이동하여 랩 단계에 액세스하게 하면, 과정에서 다른 UI에 액세스해야 하므로 학생들은 혼란을 겪게 됩니다. 별도의 랩 지침이 제공되는 이유를 학생들에게 설명하면 클라우드 기반 인터페이스와 플랫폼의 끊임없이 변하는 특성을 강조할 수 있습니다. Microsoft Learning은 GitHub의 파일 액세스를 지원하며, GitHub 사이트 탐색 지원은 이 과정을 가르치는 MCT에게만 제공됩니다.

Commit message:

Copy Files From Source Repo (2022-09-25 05:10)

readme.md, after:

# <a name="sc-200-microsoft-security-operations-analyst"></a>SC-200: Microsoft Security Operations Analyst

이 리포지토리에는 다음 과정용 랩 지침이 포함되어 있습니다.

- SC-200T00: Microsoft 보안 작업 분석가
 

**[최신 학생 핸드북 및 AllFiles 콘텐츠 다운로드](../../releases/latest)**

<bpt id="p1">**</bpt>Are you a MCT?<ept id="p1">**</ept> - Have a look at our <bpt id="p1">[</bpt>GitHub User Guide for MCTs<ept id="p1">](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide/)</ept>

<bpt id="p1">**</bpt>Need to manually build the lab instructions?<ept id="p1">**</ept> - Instructions are available in the <bpt id="p1">[</bpt>MicrosoftLearning/Docker-Build<ept id="p1">](https://github.com/MicrosoftLearning/Docker-Build)</ept> repository

## <a name="what-are-we-doing"></a>Microsoft의 역할

- To support this course, we will need to make frequent updates to the course content to keep it current with the Azure and Microsoft 365 services used in the course.  We are publishing the lab instructions and lab files on GitHub to allow for open contributions between the course authors and MCTs to keep the content current with changes in the Azure platform.

- We hope that this brings a sense of collaboration to the labs like we've never had before - when Azure changes and you find it first during a live delivery, go ahead and make an enhancement right in the lab source.  Help your fellow MCTs.

## <a name="how-should-i-use-these-files-relative-to-the-released-moc-files"></a>릴리스된 MOC 파일과 비교하여 이러한 파일을 사용하려면 어떻게 해야 하나요?

- 강사 핸드북과 PowerPoint는 여전히 과정 콘텐츠 교육의 기본 소스입니다.

- GitHub의 이러한 파일은 수강생 핸드북과 함께 사용할 수 있도록 설계되었지만 중앙 리포지토리 역할을 하는 GitHub에 위치합니다. 따라서 MCT와 과정 작성자가 최신 랩 파일의 원본을 공유할 수 있습니다.

- 트레이너는 각 강의를 제공할 때마다 GitHub에서 최신 Azure 또는 Microsoft 365 서비스를 지원하기 위해 변경된 내용을 확인하고 최신 파일을 가져와서 강의에 사용하는 것이 좋습니다.

## <a name="what-about-changes-to-the-student-handbook"></a>수강생 핸드북의 변경 사항은 어떻게 되나요?

- 학생 핸드북을 분기별로 검토하고 필요하다면 일반 MOC 릴리스 채널을 통해 업데이트합니다.

## <a name="how-do-i-contribute"></a>기여하려면 어떻게 해야 하나요?

- MCT라면 누구나 GitHub 리포지토리에서 코드 또는 콘텐츠에 대한 끌어오기 요청을 제출할 수 있으며, Microsoft와 과정 작성자는 필요하다면 콘텐츠 및 랩 코드 변경 내용을 심사하고 포함합니다.

- You can submit bugs, changes, improvement and ideas.  Find a new Azure feature before we have?  Submit a new demo!

## <a name="notes"></a>메모

### <a name="classroom-materials"></a>강의 자료

**MCT이신가요?**
